# Maze
> в ходе проекта изучены алгоритмы обработки лабиринта, такие как: генерация, отрисовка, поиск решения.

## О проекте
Лабиринт с "тонкими стенками" представляет собой таблицу размером n строк на m столбцов.
Между ячейками таблицы могут находиться "стены". Также "стенами" окружена вся таблица в целом.

Решением лабиринта считается кратчайший путь от заданной начальной точки (ячейки таблицы) до конечной.
При прохождении лабиринта можно передвигаться к соседним ячейкам, не отделенным "стеной" от текущей ячейки и находящимся сверху, снизу, справа или слева.
Кратчайшим маршрут считается, если он проходит через наименьшее число ячеек.

## Описание лабиринта
Лабиринт может храниться в файле в виде количества строк и столбцов, а также двух матриц, содержащих положение вертикальных и горизонтальных стен соответственно.
В первой матрице отображается наличие стены справа от каждой ячейки, а во второй - снизу.
Пример подобных файлов [лежит здесь](examples/)

## Недостатки лабиринтов
К недостаткам лабиринтов относятся изолированные области и петли.
- Изолированная область - это часть лабиринта с проходами, в которые нельзя попасть из оставшейся части лабиринта.
- Петля - это часть лабиринта с проходами, по которым можно ходить "кругами". Стены в петлях не соединены со стенами, окружающими лабиринт.


## Реализация проекта Maze
- Данная программа позволяет генерировать и отрисовывать идеальные лабиринты.
- В программе предусмотрена кнопка для загрузки лабиринта из файла. 
- Загруженный лабиринт отрисовывается на экране в поле размером 500 x 500 пикселей.
- Максимальный размер лабиринта - 50х50.

Предусмотрена возможноть автоматической генерации идеального лабиринта. Данный лабиринт создается согласно алгоритму Эллера. Сгенерированный лабиринт не будет иметь изолированных областей и петель. Для генерации идеального лабиринта понадобится ввести только размерность лабиринта: количество строк и столбцов.